h1. Termo de Abertura

h3. IDENTIFICAÇÃO DO PROJETO

Nome do Projeto: Impressão Online

h3. EQUIPE DO PROJETO

Nome do aluno responsável: Kelvin Pereira Alves
Integrantes: Kelvin Pereira Alves


h3. PARTES INTERESSADAS (STAKEHOLDERS)

| Nome | Função | Email |
| Danilo Fernandes | Gerente | dfernandes@gmail.com |
| Eduardo Sasha | Auxiliar de Impressão | esasha@gmail.com |
| Rodrigo Dourado | Auxiliar Técnico | rdourado@gmail.com |
	
h3. ESCOPO DO PROJETO

Este projeto visa o desenvolvimento de um sistema para efetuar a impressão de documentos via ambiente Web. Pretende-se reduzir o fluxo do uso dos totens e otimizar o processo de impressão.

Os documentos poderão ser enviados a partir de qualquer dispositivo conectado a internet.

Deverá ser criado um controle de acesso ao sistema, este deverá possuir um controle hierárquico de usuários. Os usuários podem ser administrativos ou clientes.

Os usuários administrativos terão acesso a área de gestão de impressão. Na gestão é possível controlar o estoque de insumos, fila de impressão, usuários e  impressoras.

Os clientes terão acesso a área de impressão, sendo possível enviar os documentos para impressão, acompanhar o extrato financeiro e as operações efetuadas.

h3. EXCLUSÕES ESPECÍFICAS DO ESCOPO

Dentre os tópicos discutidos durante as reuniões, os que não devem ser atendidos nesta proposta, podem-se citar os seguintes:

•	Integração ou sincronização com sistema de ponto de venda utilizado.
•	Integração ou sincronização com sistema de órgãos públicos.

h3. OBJETIVOS DO PROJETO

O principal objetivo deste projeto é o desenvolvimento de um novo software capaz de gerar relatórios que otimizem o processo de compras e reduza as perdas de produtos agrícolas.

h3. JUSTIFICATIVAS DO PROJETO

Este projeto foi iniciado devido ao excesso de perdas que vem ocorrendo de maneira recorrente no setor de hortifrúti.

h3. PREMISSAS E RESTRIÇÕES

h4. Premissas

Para o sucesso deste projeto, torna-se imprescindível os seguintes pontos:

•	Disponibilidade de tempo para reuniões de análise de requisitos.
•	Disponibilidade de um servidor na nuvem para ambiente de homologação do sistema.
•	Para criação do ambiente de homologação é necessário que o usuário disponibilizado para a contratante possua acesso de administrador, utilizando conexão SSH e FTP, também é necessário a presença dos seguintes programas: Apache 2, PHP com versão superior a 5.3 e banco de dados MySQL.
•	Disponibilidade de dispositivo móvel com sistema operacional Android para homologação do aplicativo, este deverá ficar com a contratante durante todo o período de desenvolvimento.
•	Disponibilidade dos usuários internos e externos para efetuar testes e dar feedback dos programas para a equipe de desenvolvimento.

h4. Restrições

•	Lista de restrições atribuídas pelo contexto

h3. FATORES CRÍTICOS DE SUCESSO DO PROJETO

Estes itens de riscos devem ser gerenciados durante o projeto: 

•	Substituição de funcionários de referência do cliente
•	Disponibilidade de funcionários do cliente conforme cronograma
•	Fornecimento de recursos externos
•	Alterações na organização do cliente
•	Inadimplência do cliente
•	Alterações na legislação do negócio
•	Carência de recursos computacionais: internet, servidor, conexão remota
•	Problemas de alocação de recursos humanos 

h3. PRAZO DO PROJETO

O prazo estimado para este projeto, para o atendimento do escopo descrito nesta declaração, é de 90 dias.

Data Prevista para Início: 01/10/2016

Data Prevista para Término: 08/02/2017

Plano de Entregas e Marcos do Projeto

Entrega/Marco	Descrição	Data
Marco 1	Entrega de sistema Web para homologação		05/01/2017
Marco 2	Entrega de aplicativo para homologação		01/02/2017
Marco 3	Finalização do Projeto 						08/02/2017

O detalhamento dos prazos para as fases, pacotes de trabalho, atividades e tarefas do projeto encontra-se no cronograma do projeto.

h3. APROVAÇÃO

Declaramos ter lido este documento e estar de acordo com seus termos, condições e conteúdo, aprovando-o em sua totalidade mediante assinatura abaixo.