h1. Termo de Abertura

h3. IDENTIFICAÇÃO DO PROJETO

Nome do Projeto: Controle de Estacionamento Privado com OCR

h3. EQUIPE DO PROJETO

Nome do aluno responsável: Kelvin Pereira Alves
Integrantes: Kelvin Pereira Alves

h3. PARTES INTERESSADAS (STAKEHOLDERS)

| Nome | Função | Email |
| Paula Sabrine Penna | Diretora Comercial | ppenna@ppark.com.br |
| Goku Saiyajin | Gerente | goku@ppark.com.br |
| Walter White | Porteiro | wwhite@ppark.com.br |
	
h3. ESCOPO DO PROJETO

Este projeto visa o desenvolvimento de um sistema para efetuar o controle de estacionamento em condomínios residenciais.

Cada condomínio possui três áreas de estacionamento. Uma área com vagas por residência, outra com vagas particulares e a última com vagas públicas.

Todas as áreas possuem as vagas numeradas e setorizadas.

Cada residência do condomínio receberá uma vaga de estacionamento, e está deverá ser recebida no ato da compra.

Serão disponibilizadas “x” vagas para venda. Estas vagas passíveis de compra, encontram-se na área de vagas particular.

A área de estacionamento com as vagas públicas, deve ter um controle para torná-lo rotativo. Não permitindo a permanência do mesmo veículo por mais de 6 horas no mesmo local.

Para a área particular e residencial, deverá ser efetuado um cadastro no sistema. Este cadastro deve conter os dados sobre o veículo e o responsável pelo mesmo.

Na entrada do estacionamento deverá possuir uma cancela eletrônica, que será içada apenas após efetuar o reconhecimento de uma placa registrada no sistema. 

O reconhecimento da placa deverá ser efetuado automaticamente pelo sistema, utilizando um algoritmo de reconhecimento ótico de caracteres (OCR).

Em casos do não reconhecimento da placa, deverá ser emitido um alerta ao terminal disponível ao porteiro do condomínio.

Se for identificado que o veículo é um visitante, o sistema deverá emitir o número de vagas disponíveis na área pública, evitando o içamento da cancela em casos de ausência de locais livres.

Em casos de veículos na área pública é necessário registrar os dados de quem vai receber a visita e do quem é visitante.

Na saída dos veículos, caso o mesmo faça parte da área pública, o sistema deverá liberar a vaga automaticamente após disparar o OCR.

Deverá ter um controle das aberturas de cancela, registrando o veículo, ação tomada 
(Entrada/Saída) e data e hora.

O sistema de retaguarda será desenvolvido em plataforma Web, sendo este divido em duas partes, Front-End e Back-End.

O Front-End vai utilizar AngularJS para construção de interfaces e lógica de apresentação do sistema.

O Back-End será desenvolvido em Java, utilizando a arquitetura de comunicação RESTFul.

Será utilizado banco de dados relacional para o controle de veículos e vagas e banco NoSQL para histórico de entrada e saída.

Será utilizado o PostgreSQL como banco de dados relacional e MongoDB como NoSQL.

Deverá possuir uma câmera apontando para a placa dos veículos, está deverá processar a imagem e enviar a placa recortada para o servidor de retaguarda.

Após o recebimento da imagem, o servidor de retaguarda deverá aplicar o OCR, e enviar ou não o sinal de abertura da cancela.

O sistema deverá bloquear a abertura da cancela e emitir uma alerta ao porteiro nos casos onde o OCR retornar uma taxa baixa de acertabilidade.

O sistema será implantando em uma rede local com uma alta taxa de comunicação dos dados.

h3. EXCLUSÕES ESPECÍFICAS DO ESCOPO

Dentre os tópicos discutidos durante as reuniões, os que não devem ser atendidos nesta proposta, podem-se citar os seguintes:

•	O desenvolvimento do software que será executado na câmera não será realizado pela empresa contratada e sim terceirizado.
•	O desenvolvimento do OCR não será realizado pela empresa contratada e sim terceirizado.

h3. OBJETIVOS DO PROJETO

O principal objetivo deste projeto é o desenvolvimento de um software capaz de controlar o estacionamento em condomínios residenciais.

h3. JUSTIFICATIVAS DO PROJETO

Atualmente o controle de estacionamento dos condomínios está sendo feito através de planilhas eletrônicas, o que dificulta no momento de recuperação dos dados.

Para todo e qualquer veículo que entre nos condomínios, existe a necessidade do deslocamento do porteiro até a cancela.

No momento da entrada do veículo, antes de abrir a cancela o porteiro deve anotar informações em uma ficha de papel. Posteriormente esta ficha é digitalizada para as planilhas eletrônicas. 

Dificuldade para efetuar o controle de veículos estacionados no condomínio.

h3. PREMISSAS E RESTRIÇÕES

h4. Premissas

Para o sucesso deste projeto, torna-se imprescindível os seguintes pontos:

•	Disponibilidade de tempo para reuniões de análise de requisitos.
•	Disponibilidade dos usuários internos e externos para efetuar testes e dar feedback dos programas para a equipe de desenvolvimento.
•	Disponibilidade de uma cancela eletrônica para a realização dos testes.
•	Disponibilidade das câmeras para efetuar o teste de reconhecimento ótico de caracteres.

h4. Restrições

•	OCR com taxa de acertabilidade abaixo do esperado.

h3. FATORES CRÍTICOS DE SUCESSO DO PROJETO

Estes itens de riscos devem ser gerenciados durante o projeto: 

•	Substituição de funcionários de referência do cliente
•	Disponibilidade de funcionários do cliente conforme cronograma
•	Fornecimento de recursos externos
•	Alterações na organização do cliente
•	Inadimplência do cliente
•	Alterações na legislação do negócio
•	Carência de recursos computacionais: internet, servidor, conexão remota
•	Problemas de alocação de recursos humanos 

h3. PRAZO DO PROJETO

O prazo estimado para este projeto, para o atendimento do escopo descrito nesta declaração, é de 120 dias.

Data Prevista para Início: 11/11/2016

Data Prevista para Término: 08/05/2017

Plano de Entregas e Marcos do Projeto

Entrega/Marco	Descrição	Data
Marco 1	Entrega de sistema Web para homologação		05/03/2017

O detalhamento dos prazos para as fases, pacotes de trabalho, atividades e tarefas do projeto encontra-se no cronograma do projeto.

h3. APROVAÇÃO

Declaramos ter lido este documento e estar de acordo com seus termos, condições e conteúdo, aprovando-o em sua totalidade mediante assinatura abaixo.