h1. Termo de Abertura

h3. IDENTIFICAÇÃO DO PROJETO

Nome do Projeto: Impressão Online

h3. EQUIPE DO PROJETO

Nome do aluno responsável: Kelvin Pereira Alves
Integrantes: Roberto V. Mees


h3. PARTES INTERESSADAS (STAKEHOLDERS)

| Nome | Função | Email |
| Sasha Antunes| Gerente | sasha@gmail.com |
| Vitinho da Silva | Auxiliar de Impressão | vsilva@gmail.com |
	
h3. ESCOPO DO PROJETO

Este projeto visa o desenvolvimento de um sistema para o controle de defensivos utilizados em produtos agrícolas, visando a redução de perdas e a otimização das compras.

Para a utilização do sistema será necessário efetuar uma carga de dados. 

A carga de dados terá informações dos clientes, produtos e defensivos. 

Os registros inseridos a partir da carga de dados serão utilizados posteriormente para efetuar a criação de lotes.

O sistema terá a possibilidade de efetuar os cadastros de forma manual, ou seja, caso um cliente, defensivo ou produto não esteja registrado no sistema, o mesmo poderá ser adicionado via formulário.

O sistema deve ser apto a efetuar a criação de lotes, estes lotes serão criados no recebimento da carga.

Ao criar um lote, o mesmo pode conter n produtos, não necessáriamente do mesmo produtor.

Ao finalizar a criação de um lote, deverá ser gerado um QR Code que posteriormente será utilizado para efetuar a rastreabilidade dos produtos através do aplicativo de leitura.

O Sistema deverá imprimir etiquetas com o QR Code. O número de etiquetas que deverá ser gerado, será de acordo com o número de produtos, pois cada produto terá sua etiqueta.

O aplicativo de rastreabilidade deverá ter a opção de leitura do QR Code, ao efetuar a leitura será efetuada uma transação de busca no sistema de retaguarda, que vai retornar todos os produtos contidos no lote.

Este software será desenvolvido em camadas, no Frontend será utilizado AngularJS com tema AdminLTE 2, o front vai se comunicar através de Web Services RestFul com o Backend. 

A camada de Backend será desenvolvida utilizando PHP e se comunicando com banco de dados PostgreSQL.

O aplicativo será desenvolvido utilizando Ionic e o banco de dados SQlite. O aplicativo vai se comunicar através de Web Services com o sistema de retaguarda.

h3. EXCLUSÕES ESPECÍFICAS DO ESCOPO

Dentre os tópicos discutidos durante as reuniões, os que não devem ser atendidos nesta proposta, podem-se citar os seguintes:

•	Integração ou sincronização com sistema de ponto de venda utilizado.
•	Integração ou sincronização com sistema de órgãos públicos.

h3. OBJETIVOS DO PROJETO

O principal objetivo deste projeto é o desenvolvimento de um novo software capaz de gerar relatórios que otimizem o processo de compras e reduza as perdas de produtos agrícolas.

h3. JUSTIFICATIVAS DO PROJETO

Este projeto foi iniciado devido ao excesso de perdas que vem ocorrendo de maneira recorrente no setor de hortifrúti.

h3. PREMISSAS E RESTRIÇÕES

h4. Premissas

Para o sucesso deste projeto, torna-se imprescindível os seguintes pontos:

•	Disponibilidade de tempo para reuniões de análise de requisitos.
•	Disponibilidade de um servidor na nuvem para ambiente de homologação do sistema.
•	Para criação do ambiente de homologação é necessário que o usuário disponibilizado para a contratante possua acesso de administrador, utilizando conexão SSH e FTP, também é necessário a presença dos seguintes programas: Apache 2, PHP com versão superior a 5.3 e banco de dados MySQL.
•	Disponibilidade de dispositivo móvel com sistema operacional Android para homologação do aplicativo, este deverá ficar com a contratante durante todo o período de desenvolvimento.
•	Disponibilidade dos usuários internos e externos para efetuar testes e dar feedback dos programas para a equipe de desenvolvimento.

h4. Restrições

•	Lista de restrições atribuídas pelo contexto

h3. FATORES CRÍTICOS DE SUCESSO DO PROJETO

Estes itens de riscos devem ser gerenciados durante o projeto: 

•	Substituição de funcionários de referência do cliente
•	Disponibilidade de funcionários do cliente conforme cronograma
•	Fornecimento de recursos externos
•	Alterações na organização do cliente
•	Inadimplência do cliente
•	Alterações na legislação do negócio
•	Carência de recursos computacionais: internet, servidor, conexão remota
•	Problemas de alocação de recursos humanos 

h3. PRAZO DO PROJETO

O prazo estimado para este projeto, para o atendimento do escopo descrito nesta declaração, é de 90 dias.

Data Prevista para Início: 01/10/2016

Data Prevista para Término: 08/02/2017

Plano de Entregas e Marcos do Projeto

Entrega/Marco	Descrição	Data
Marco 1	Entrega de sistema Web para homologação		05/01/2017
Marco 2	Entrega de aplicativo para homologação		01/02/2017
Marco 3	Finalização do Projeto 						08/02/2017

O detalhamento dos prazos para as fases, pacotes de trabalho, atividades e tarefas do projeto encontra-se no cronograma do projeto.

h3. APROVAÇÃO

Declaramos ter lido este documento e estar de acordo com seus termos, condições e conteúdo, aprovando-o em sua totalidade mediante assinatura abaixo.