h1. Termo de Abertura

h3. IDENTIFICAÇÃO DO PROJETO

Nome do Projeto: Controle de Estacionamento Privado com OCR

h3. EQUIPE DO PROJETO

Nome do aluno responsável: Kelvin Pereira Alves
Integrantes: Kelvin Pereira Alves

h3. PARTES INTERESSADAS (STAKEHOLDERS)

| Nome | Função | Email |
| Paula Sabrine Penna | Diretora Comercial | ppenna@ppark.com.br |
| Goku Saiyajin | Gerente | goku@ppark.com.br |
| Walter White | Porteiro | wwhite@ppark.com.br |
	
h3. ESCOPO DO PROJETO

Este projeto visa o desenvolvimento de um sistema para efetuar o controle de estacionamento em condomínios residenciais.

Cada condomínio possui três áreas de estacionamento. Uma área com vagas por residência, outra com vagas particulares e a última com vagas públicas.

Todas as áreas possuem as vagas numeradas e setorizadas.

Cada residência do condomínio receberá uma vaga de estacionamento, e está deverá ser recebida no ato da compra.

Serão disponibilizadas “x” vagas para vendas, dependendo do tamanho do condomínio. Estas vagas passíveis de compra, encontram-se na área de vagas particular.

A área de estacionamento com as vagas públicas, deve ter um controle para torná-lo rotativo. Não permitindo a permanência do mesmo veículo por mais de 6 horas no mesmo local.

h3. EXCLUSÕES ESPECÍFICAS DO ESCOPO

Dentre os tópicos discutidos durante as reuniões, os que não devem ser atendidos nesta proposta, podem-se citar os seguintes:

•	

h3. OBJETIVOS DO PROJETO

h3. JUSTIFICATIVAS DO PROJETO

h3. PREMISSAS E RESTRIÇÕES

h4. Premissas

Para o sucesso deste projeto, torna-se imprescindível os seguintes pontos:

•	

h4. Restrições

•	Lista de restrições atribuídas pelo contexto

h3. FATORES CRÍTICOS DE SUCESSO DO PROJETO

Estes itens de riscos devem ser gerenciados durante o projeto: 

•	Substituição de funcionários de referência do cliente
•	Disponibilidade de funcionários do cliente conforme cronograma
•	Fornecimento de recursos externos
•	Alterações na organização do cliente
•	Inadimplência do cliente
•	Alterações na legislação do negócio
•	Carência de recursos computacionais: internet, servidor, conexão remota
•	Problemas de alocação de recursos humanos 

h3. PRAZO DO PROJETO

O prazo estimado para este projeto, para o atendimento do escopo descrito nesta declaração, é de 90 dias.

Data Prevista para Início: 01/10/2016

Data Prevista para Término: 08/02/2017

Plano de Entregas e Marcos do Projeto

Entrega/Marco	Descrição	Data
Marco 1	Entrega de sistema Web para homologação		05/01/2017

O detalhamento dos prazos para as fases, pacotes de trabalho, atividades e tarefas do projeto encontra-se no cronograma do projeto.

h3. APROVAÇÃO

Declaramos ter lido este documento e estar de acordo com seus termos, condições e conteúdo, aprovando-o em sua totalidade mediante assinatura abaixo.